this::
    date = 2023-10-02


======
\Intro
======

Ce \docu réunit un \ens de règles utiles pour bâtir des projets informatiques tels que des programmes, mais aussi plus généralement des créations textuelles comme un \docu écrit via \latex ou encore un site \web s'appuyant sur \html.
Ces choix sont nés d'habitudes personnelles, de recommandations diverses et d'une forme appuyée de pragmatisme.


warning::
    Les règles se veulent applicables à un maximum de contextes
    ((
        Certains langages comme \latex nous complique la vie en nous demandant de les traiter partiellement à part dans certaines situations.
    )),
    elles casseront donc des habitudes propres à certains courants de programmation. Ces propositions sont assumées même si l'auteur de ce \docu n'est qu'un codeur amateur !
