this::
    date = 2023-11-09


abrev::
    content = :this.name:


==========
Où coder ?
==========

Le \dev "morceau par morceau" se fait dans le sous-dossier path::''src'' comme suit : les bouts de fichiers ext::''sty'' \etou ext::''cls''
((
    Rappelons que l'on peut développer en parallèle une classe et un \pack ayant le même nom.
))
sont à placer obligatoirement dans des sous-dossiers directs de path::''src'', ces différents morceaux seront recollés \auto^t pour bâtir le \pack \etou la classe à distribuer.


caution::
    On travaille dans des sous-dossiers directs de path::''src'' sans passer via des "sous-sous-dossiers" car \tex travaille avec une \struct virtuelle plate, c'est donc une contrainte \tech forte qui nous est imposée.


warning::
    Un sous-dossier spécial path::''changelog'' est utilisé pour le journal des \chgts destiné aux utilisateurs : voir cf::''?/latex/the-docs.txt'' à ce propos.
    Ceci rend impossible le codage de fonctionnalités dans un sous-dossier nommé path::''changelog''.


Le travail de \textfacto sera de produire un dossier contenant le minimum de fichiers avant distribution via \ctan. Dans le cas le plus basique, on obtiendra un dossier comme le suivant. Noter au passage le \chgt de nom du projet pour obtenir un nom acceptable pour un \pack \latex.

dirtree::
    ---
    path = ?/example/pack/dirtree-final-basic.txt
    ---


Comme nous allons le voir, l'ordre suivant lequel les morceaux seront recollées est paramétrable, et de plus il est possible de s'appuyer sur des resources nécessaires au fonctionnement du \pack \etou de la classe.


content::
    \content/sorting.txt
    \content/resources.txt
