this::
    date = 2019-12-29 ; 2019-12-30


======
¨Intro
======

Ce document réunit un ensemble de règles utiles pour bâtir des projets informatiques tels que des programmes ou plus généralement des créations textuelles comme un document ¨pdf ou le contenu d'un site ¨web.
Ces choix sont nés du fruit d'habitudes personnelles et de recommandations diverses et d'une forme appuyée de pragmatisme
((
    Ne pas hésiter à proposer des adaptations pour des langages "exotiques" car l'auteur pratique principalement ¨python, ¨latex, le ¨html et le ¨css pour le moment.
)).


warning::
    Les règles se veulent applicables dans le maximum de contextes
    ((
        Certains langages comme ¨latex nous complique la vie en nous demandant de les traiter partiellement à part dans certaines situations.
    )).
    Elles casseront donc des habitudes propres à certains langages de programmation. Ces choix sont assumés même si l'auteur de ce document est un petit amateur !
