this::
    date = 2023-05-20


======
\Intro
======

Ce document réunit un \ens de règles utiles pour bâtir des projets informatiques tels que des programmes, mais aussi plus généralement des créations textuelles comme un document écrit via \latex ou encore un site \web s'appuyant sur \html.
Ces choix sont nés d'habitudes personnelles, de recommandations diverses et d'une forme appuyée de pragmatisme
((
    Ne pas hésiter à proposer des adaptations pour des langages "exotiques" car l'auteur pratique principalement \python, \latex, \latex3, le \html, le \ts, et le \css pour le moment.
)).


warning::
    Les règles se veulent applicables à un maximum de contextes
    ((
        Certains langages comme \latex nous complique la vie en nous demandant de les traiter partiellement à part dans certaines situations.
    )),
    elles casseront donc des habitudes propres à certains langages de programmation. Ces choix sont assumés même si l'auteur de ce document n'est qu'un codeur amateur !
